If what makes Kṛṣṇa happy is breaking my heart,
Ha Kṛṣṇa-t olyasmi teszi boldoggá, ami összetöri a szívemet,
then that’s my happiness.
akkor ez ez én boldogságom is.
[Deep See Diving]
[Mélytengeri látásmód]
And I told, Śrīla Gurudev,
Ahogy említettem, Śrīla Gurudev
he could somehow reveal these sort of things in a very sweet way,
képes volt nagyon édes módon feltárni ezeket a dolgokat,
and also with a little humour, and triggered by so-called ordinary events.
egy kis humorral fűszerezve, és akár hétköznapi események kapcsán.
So, Nietzche says, “There are no facts, there are just interpretations”,
Ahogy Nietzche mondta: "Nincsenek tények, csak interpretációk",
so it’s not what happens; the interpretation is everything.
így nem az számít, ami történik; maga az interpretáció a lényeges.
So as we told, Gurudev, in his final days …
Szóval, ahogy említettük, Gurudev, élete vége felé...
We know how much he loves prasādam and he cannot take everything;
Tudtuk, mennyire szereti a prasādamot, és már nem ehetett mindenfélét;
they’re having to gradually restrict his diet but they're still cooking so many things,
egyre inkább korlátozták az étrendjét, de még mindig nagyon sokféle dolgot főztek,
and sometimes they’re trying to, in a hidden way,
és néha megpróbálták titokban
bring them to us who have the honour of taking prasādam with Śrīla Gurudev.
kiosztani azoknak, akiknek szerencséjük volt Śrīla Gurudev-vel elfogyasztani a prasādamot.
And once …. He’s very quiet normally, when taking prasādam,
És egyszer... Általában nagyon csendes volt, amikor a prasādam-ot fogyasztotta,
but this particular day he starts singing some song in a very garrulous way,
de ezen a bizonyos napon énekelni kezdett egy dalt, elég terjengősen,
and so I took the risk of asking him,
szóval megkockáztattam, hogy megkérdezem
“What does that mean? The song you’re singing, what is it about?”
"Mit jelent ez? Miről szól ez a dal, amit énekelsz?"
And he immediately … it was like, okay to ask,
És ő azonnal... helyénvalónak tartva a kérdést,
and he said, “Oh, Mahārāj, Rādhārāṇī is very unhappy.”
és azt válaszolta, "Ó, Mahārāj, Rādhārāṇī nagyon boldogtalan."
Why? He said, “Because, not only is Kṛṣṇa going to the house of another gopī,
Miért? Így folytatta: "Mert nem elég, hogy Kṛṣṇa egy másik gopī házába megy,
but He’s going through her courtyard.”
de ráadásul még az ő kertjén keresztül."
What made him think of that?
Mi késztette arra, hogy ezt felidézze?
He’s saying, “This prasādam, it’s sad enough that
Azt mondta: "Ez a prasādam, az is elég elszomorító, hogy
they’re secretly giving things to you that they’re not giving to me,
titokban adnak nektek dolgokat, amiket nekem nem adnak,
but that they’re walking them right in front of me
de az, hogy még előttem sétálnak el vele,
and putting them on your plate is too much.
hogy a tányérotokra rakják, ez már túl sok.
That, I cannot tolerate.”
Ezt nem bírom elviselni."
But that’s his maha-bhāgavata vision of things;
Ez az ő "mahā-bhāgavata" nézőpontja,
to see that going on, and he thinks of Rādhā and Kṛṣṇa and their divine pastimes,
ahogy látja, mi történik, és közben Rādhā és Kṛṣṇa jut eszébe isteni kedvteléseikkel,
and this very high thing comes out— the position of Rādhārāṇī.
és ez a magas szintű nézőpont nyilvánul meg belőle — Rādhārāṇī pozíciója.